---
layout: post
title: "保持沉默"
date: 2017/11/27
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

最近好像连续问题出在嘴上，所以来总结一下。

## 先了解清楚情况

事件的起因是没有理解情况就妄加评论，然后就被“提醒”了。

内心是很难受的，这大概是第一次体验到互联网的发言权的严肃性。

要说的话，大概就是以后先看清周围情况，看清楚问题，再说话。

和指正我的两位都私信道了歉，两位也都给了我回复，其中有位还是CS大佬，也算是因祸得福。

## 不再干预别人

不管是出于为别人好，还是为自己好，都要尽量减少干预别人。

看到一些很蠢的做法还是保持沉默就好了，没必要说出来，自己没有资格去说别人。有时间不如做更加有意义的事情。

想起来看到编辑器辣眼睛的字体，后台在跑的辣眼睛的垃圾软件，都会让我怀疑一个人从业的专业性，以及Tab和四个Space，不一样的东西就是不一样，如果连这个的不同都没有意识到，我觉得还是不要学习编程比较好，至于使用Shell的人不厉害，这就很有意思了，大概需要先学习编写点Basic Shell/PowerShell/Perl Scripts再说话，现在才知道学习Linux的重要性，提升效率是一点，更重要的是一个世界观的问题，你会注意到很多在Windows下注意不到的问题，重要不重要是相对的，但是无知还是很可怕的。

虽然某种意义上无知应该是种幸福，就比如我现在，就无知的很幸福。但是无知且没有意识到自己无知或者没有办法承认自己无知又或者不愿意接受自己无知，那问题就很可怕了。没有办法沟通的话，还是保持距离比较好。

说到底还是一个人有没有办法接受的事情，像我这种没有底线没有原则的人，只要为目标服务，对一切都可以接受，但是在一般的做完一件事以上，我还是希望我能把一件事情做好，这些细节上的小问题，就是人和人之间差距的问题。

## 后记

我果然还是会在一些小事情上较真，但是这样才是我，一些事情是可以有更好的解决方法的，当事人是可以采取更好的措施的。

错就错在我这种目光短浅，经验不足采取了一些没啥意义的行动的人的身上。

因为不够好，所以才有变好的必要性。

## 补充后记

另外似乎最近有点过分在意自己的形象和他人对自己的评价了，思考起来大概还是内心空荡荡，需要别人的评价才能支持起自己脆弱的自尊心。说透了，自己还是太弱小了，能力上也好，心灵上也罢。